# 08_pjt

## 기

1. 최초 코드를 작성하기 위한 스켈레톤 코드를 받고, 명세서를 이용해서 필요한 내역들을 확인하였음.

2.  명세서에서 요구하길 3개의 앱을 이용하기를 요구하였음. 각 movies, community, accounts.

3. movies는 model을 제외하고 비어있는 모델이었으며 나머지 2개의 앱은 어느정도 작성이 되어있어서 해당 명세서에서 요구하는 팔로우, 좋아요에 관한 기능을 구현되어있는지 확인하였고, 이 기능이 잘 작동됨을 확인했으니, AJAX를 통해 새로고침없이 눈에서 변화가 보이도록 하는 코드를 작성하기로 하였음.

4. 또한 movies 앱은 비어있는 내용들을 채우기 위해 views와 각 html 파일들을 모두 작성하여주었음

## 승

1. 구분으로 최초 어느 정도 틀이 잡혀있는 accounts앱과 community앱을 수정하기로 했으며, 이때 팀으로 같이 과제를 수행한 황하음씨가 accounts에서 follow부분을 수정하여  작동시켰음.

2. 본인은 communit에서 like부분을 수정하여 작동시켰음.
   
   1. like부분을 수정하여 작동시키는 동안 아직 익숙하지 않았기에 과거의 공부하면 작성되었던 교재와 교수님의 코드를 참고하며 대부분을 작성하게 되었음.
   
   2. 또한 중간에 like를 구동하기 위해  좋아요 버튼을 누르게 되면 작동에 이상이 생겼음.
      
      1. 작동이상은 작동을 좋아요를 누르면 제일 상단에 뜨는 게시글의 좋아요 수가 증가하는 것 오류였음
   
   3. 이 오작동을 수정하기위해 코드를 본 결과 해당 파일에서 for 문을 통해 각 게시글들을 불러오고 있었는데 이에 따라 최 상단의 게시글에 좋아요 수가 추가된 것을 정확한 좋아요-게시글의 pk를 불러와서 button을 눌렀을 때 해당 pk에 해당하는 좋아요 수가 올라가도록 작성완료하였음

3. 해당 수정 부분에서 황하음씨의 도움을 받아 작성하였음.

## 전

1.  각 account와 community 앱을 수정완료 후 movies를 수정함에 있어 본인은 movies앱의 html을 제외한 나머지 부분을 맡았으며, 황하음씨는 moives앱의 html 부분을 맡았음.

2.  이에 따라 html과 구동하게 될 때 필요할 부분을 고려하며 황하음씨와 소통을 통해 주요 요소인 추천 영화 페이지를 어떻게 구동할지에 대해서 고려하고 작동시켰음.

3.  이때 영화 장르 별로 추천페이지를 작성하기로했으며 이 때 10개의 영화를 꺼내는 것을 구동시키기 위해 여러 조건들을 확인하며 작성하였음
   
   1. 교수님의 도움을 아주 아주 많이 받았음.
   
   2. 처음에 역참조를 사용하지 않고 genre를 불러와서 또 그 장르를 이용해서 각 pk를 들고 오는 방식을 사용했으나, 그 방식 보단 역참조를 이용하는 것이 더 나았기에 역참조 방식을 이용하였음.
      
      1. 또한 역참조 사용 방법을 지금까지 잘못알고 있었기에 이를 오늘 과제를 통해 알았음.
         
         1. 소문자클래스명_set으로  하면 역참조 할 수 있게 됨
   
   3. 그리고 또한 구현에 있어 random을 사용하여 movies에서 10개를 꺼내는 것으로 생각했는데 10개가 안되는 경우에는 아예 출력이 되지 못하는 오류가 있었기에 이를 수정하기 위해  shuffle하고 슬라이싱 [:10]을 이용하여 10개의 영화를 꺼내는 것으로 수정하였음.

4. 이후 작동 가능여부를 확인하니 작동이 잘 되었으며, 추가적으로 html에 해당 추천 영화가 어떤 장르를 선택했을 때 보이는 것인지 보여주기 위해서 context 에 genre_name을 따로 추가해서 보여주도록 했음

5. 그 이외의 기본적인 html을 작성하는 것은 황하음씨가 작성하였으며, 부트스트랩을 이용한 구현 부분에서 황하음 98%  김범기 2% 의 지분을 가진채로 작성되었음.

## 결

1.  부족하다고 판단된 점 들이 아주 많았음.
   
   1. 기본적인 views 작성도 버벅이는 부분을 확인하였음.
      
      1. 이를 개선하기 위해서 더 많은 노력과 연습 그리고 알고리즘 공부만이 살 길 임을 매우 크게 느낌
   
   2.  html을 작성하며 특히 AJAX를 이용하여 새로고침 없이 aiox를 통해 이용할 때 사용하는 코드 부분도 과거 작성했던 것을 안보고 칠 수 있을 줄 알았지만 전혀 그렇지 못했고 거의 대부분을 배끼다시피 작성하였음.
      
      1. 이를 개성하기 위해 위와 마찬가지로 또 치고 또 치며 손과 머리에 기억하도록 하는 수 밖에 없을 것을 또 한 번 깨달음.
   
   3. 이외의 부트스트랩과 html부분에서도 어떤 것을 사용해야하는지를 찾는 것도 버벅이는 것처럼 chatgpt에 의존하면 위험하겠다는 것을 느꼈음.

2.  완전한 결론 
   
   1.  시간을 들여 공부하는 반복학습과 노력이 필요하겠음.
