## 문제 8. 서술형 (10)

> 현재 프로젝트에서는 회원 정보 수정 기능을 구현하기 위하여 members 앱의 views.py 에서 CustomUserChangeForm 을 사용하고 있습니다.
> 이때, 장고에서 제공되는 UserChangeForm(from django.contrib.auth.forms import UserChangeForm)을 바로 사용하지 않고, 
> CustomUserChangeForm(from .forms import CustomUserChangeForm)을 사용한 이유를 서술하시오.

* 답안
  장고에서 제공되는 UserChangeForm을 바로 사용하지 않고, CustomUserChangeForm을 사용한 이유는 장고에서 제공되는 UserChangeForm을 사용하게 될 경우 내가 웹을 구현함에 있어 불필요한 내용들까지도 다 들고오게 됨으로 이것을 나에게 맞게 조작(Custom)해서 내가 원하는 형태의 웹을 구현하기 위함이다.

---

## 문제 9. 서술형 (10)

> models.py 에서 class 를 새롭게 정의하거나 컬럼의 내용을 변경했을 때, 이를 DB에 적용하기위해서 migration 을 해야 합니다. 
> 이 때 사용하는 Django 명령어 2개와 해당 명령어가 어떤 역할을 하는지 서술하시오.

* 답안
첫번째로 해야할 것은 python manage.py makemigrations
두번째로 해야할 것은 python manage.py migrate
이다.
makemigrations는 models에 생성된 값(예: title, content, created_at, updated_at 등)을 DB로 생성하는 역할을 하며
migrate는 이 DB를 서버에 등록시켜 웹과 DB를 연결시켜주는 역할을 해준다.
---

## 문제 10. 서술형 (10)

> 현재 프로젝트에는 boards 폴더가 존재합니다. 그리고 경로(/bords/index/)로 직접 이동하게 되면 오류가 발생하면서 해당 페이지에 접근을 할 수 없습니다. 
> 또한 boards/models.py 에 작성된 Board class 또한 migration을 하려면 진행되지 않는 문제가 있습니다. 
> 해당 문제들을 해결하려면 어떻게 해야하는지 서술하시오.

* 답안
mypjt폴더에서 settings.py파일안에 들어가서 INSTALLED_APPS에 boards가 등록되어있지 않으므로 "'boards'," 를 추가해주며 된다.

또한 이게 migrate관련한 문제가 있는 내용을 묻는 것이라면,
초기화를 해주도록 한다.
DB를 삭제하고, 각 폴더(boards,members,shops)안의 migrations 폴더에서 해당 폴더 안에 있는 __init__.py 파일을 제외한 나머지 파일을 삭제해줌과 함께 migrations폴더안의 __pycache__폴더까지 지워준다.
그 이후 다시 터미널에서 python manage.py makemigrations 와 python manage.py migrate 명령어를 통해 migrate해주면 문제가 생기지 않을 것이다.
---
